FOTOGRAFI 
adalah suatu seni melukis dengan cahaya, jadi faktor cahaya merupakan unsur
terpenting dalam seni fotografi, untuk melakukan suatu pemotretan diperlukannya cahaya.

cara menghasilkan intesitas cahaya yang tepat untuk menghasilkan gambar, digunakan alat ukur berupa lightmeter. setelah mendapat ukuran pencahayaan yang tepat, seorang fotografer bisa mengatur intesitas cahaya tersebut dengan mengubah kombinasi ISO/ASA, Diafagrama (aperture), dan kecepatan rana )speed).

- sejarah fotografi
dimulai pada abad ke-19 tahun 1839 merupakan tahun awal kelahiran fotografi. pada saat itu, di perancis dinyatakan secara resmi bahwa fotografi adalah sebuah terobosan teknologi. saat itu, rekaman dua dimensi seperti yang dilihat mata sudah bisa dibuat permanen.
sejarah fotografi bermula jauh sebelum Masehi. pada abad ke-5 sebelum masehi (SM), seorang pria bernama Mo Ti mengamati suatu gejala. jika pada dinding ruangan yang gelap terdapat lubang kecil (Pinhole), maka di bagian dalam ruang itu akan terefleksikan pemandangan di luar ruang secara terbalik lewat lubang tadi. Mo Ti adalah orang pertama yang menyadari fenomena kamera obscura.
