FOTOGRAFI 
adalah suatu seni melukis dengan cahaya, jadi faktor cahaya merupakan unsur
terpenting dalam seni fotografi, untuk melakukan suatu pemotretan diperlukannya cahaya.

cara menghasilkan intesitas cahaya yang tepat untuk menghasilkan gambar, digunakan alat ukur berupa lightmeter. setelah mendapat ukuran pencahayaan yang tepat, seorang fotografer bisa mengatur intesitas cahaya tersebut dengan mengubah kombinasi ISO/ASA, Diafagrama (aperture), dan kecepatan rana )speed).

- sejarah fotografi
dimulai pada abad ke-19 tahun 1839 merupakan tahun awal kelahiran fotografi. pada saat itu, di perancis dinyatakan secara resmi bahwa fotografi adalah sebuah terobosan teknologi. saat itu, rekaman dua dimensi seperti yang dilihat mata sudah bisa dibuat permanen.
sejarah fotografi bermula jauh sebelum Masehi. pada abad ke-5 sebelum masehi (SM), seorang pria bernama Mo Ti mengamati suatu gejala. jika pada dinding ruangan yang gelap terdapat lubang kecil (Pinhole), maka di bagian dalam ruang itu akan terefleksikan pemandangan di luar ruang secara terbalik lewat lubang tadi. Mo Ti adalah orang pertama yang menyadari fenomena kamera obscura.

pada tanggal 19 Agustus 1839, desainer panggung opera yang juga pelukis, Louis-Jacques Mande’ Daguerre (1787-1851) dinobatkan sebagai orang pertama yang berhasil membuat foto yang sebenarnya. Sebuah gambar permanen pada lembaran plat tembaga perak yang dilapisi larutan iodin yang disinari selama satu setengah jam cahaya langsung dengan pemanas mercuri (neon). Proses ini disebut daguerreotype. Untuk membuat gambar permanen, pelat dicuci larutan garam dapur dan air suling.
Daguerre sebenarnya ingin mematenkan temuannya itu. Akan tetapi, Pemerintah Perancis berpikir bahwa temuan itu sebaiknya dibagikan ke seluruh dunia secara cuma-cuma. Sejak saat itu fotografi kemudian berkembang dengan sangat cepat.
